(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
- Setiap buku manajemen proyek
- Every project management book
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
akan meminta Anda untuk melakukan review di akhir proyek Anda.
will tell you to do a review at the end of your project.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Yang jelas merupakan ide yang bagus.
Which is obviously a good idea.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
And this is step 12 of 12.
Ini adalah kesempatan untuk belajar di lain waktu,
It's a chance to learn for next time,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
merayakan pencapaian proyek,
to celebrate the achievement of the project,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
dan berterima kasih kepada semua orang.
and to thank everyone.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Tapi kebanyakan orang tidak melakukan review.
But most people don't do a review.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Dan sangat jarang menemukan sistem
And it's incredibly rare to find a system
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
di mana semua ulasan disimpan dalam folder
where all the reviews are saved in a folder
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
untuk referensi di masa mendatang.
for future reference.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Mengapa ini terjadi?
Why would this be?
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Mengapa tidak ada yang melakukannya padahal itu jelas ide yang bagus?
Why doesn't anybody do it when it's clearly a good idea?
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Nah, menurut saya ada tujuh alasan,
Well, I think there are seven reasons,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
tujuh jenis pemikiran yang salah.
seven types of faulty thinking.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Dan saat saya membahas ini dengan cepat,
And as I go quickly through these,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Saya hanya ingin Anda bertanya pada diri sendiri
I'd just like you to ask yourself
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
apakah terkadang Anda memikirkan salah satunya.
if you sometimes think any of them.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Nomor satu adalah, saya tidak punya waktu.
Number one is, I haven't got time.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Kita harus bergegas ke proyek berikutnya.
We need to go rushing on to the next project.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Tapi berapa lama waktu yang dibutuhkan,
But how long would it take,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
dan berapa banyak waktu yang dihemat?
and how much time would it save?
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Nomor dua adalah, saya tidak ingin menghidupkan kembali rasa sakit.
Number two is, I don't want to relive the pain.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Bisakah kita terus berjalan dan melupakan semuanya?
Can we just move on and forget all about it?
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Nomor tiga adalah, saya tidak mau mengakui kesalahan saya di depan umum
Number three is, I don't want to admit my mistakes in public
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
dan secara tertulis.
and in writing.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Untuk menghindari hal ini,
In order to avoid this,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
rapat tinjauan harus terbuka, ramah, dan jujur.
the review meeting needs to be open, welcoming, and honest.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Dan catatan ulasan tidak perlu memiliki nama
And the review notes don't need to have names
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
yang dilampirkan pada poin pembelajaran.
attached to the learning points.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Nomor empat adalah, tidak apa-apa, semuanya ada di kepala saya.
Number four is, it's okay, it's all in my head.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Yah, mungkin, tapi mungkin juga tidak.
Well, maybe, but probably not.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Dan dalam waktu dua tahun ketika Anda melakukan proyek serupa,
And in two years' time when you do a similar project,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Anda akan melupakannya.
you'll have forgotten it.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Tapi juga, tidak ada orang lain yang tahu apa yang Anda ketahui,
But also, nobody else knows what you know,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
jadi itu perlu ditulis.
so it does need to be written down.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Nomor lima adalah, itu berjalan cukup baik,
Number five is, it went pretty well,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
jadi kami tidak memerlukan peninjauan.
so we don't need a review.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Dan tentu saja, jawabannya adalah jika Anda melakukan review,
And of course, the answer is that if you did a review
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Anda dapat meneruskan hal-hal pintar atau keberuntungan yang Anda lakukan
you could pass the clever or lucky things that you did
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
ke proyek berikutnya.
on to the next project.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Anda juga dapat meluangkan waktu sejenak untuk memikirkan
You can also take a moment to think about
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
bagaimana Anda bisa melakukannya dengan lebih baik.
how you could've done it even better.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Nomor enam adalah, kami tidak akan pernah melakukan proyek lain seperti itu.
Number six is, we'll never do another project like that one.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Tapi Anda akhirnya akan.
But you will eventually.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Dan jika bukan Anda, maka itu akan menjadi orang lain.
And if it's not you, then it'll be someone else.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Juga, poin pembelajaran mungkin berlaku untuk proyek lain
Also, the learning points might well apply to other projects
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
yang tidak persis sama, tetapi memiliki kesamaan.
which aren't quite the same, but have similarities.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Dan terakhir, nomor tujuh adalah,
And finally, number seven is,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
mengapa menulis ulasan, karena tidak ada yang akan membacanya?
why write a review, because nobody will read it?
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Tapi mana yang lebih dulu, review atau bacaan?
But what comes first, the review or the reading?
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Setelah Anda membuat file ulasan yang layak,
Once you've built up a decent file of reviews,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
itu akan menjadi sumber yang sangat berguna.
it'll become a really useful resource.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Dan mungkin setidaknya beberapa orang
And then maybe at least some people
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
akan pergi ke sana dan membacanya, dan itu akan bagus.
will go to it and read it, and that'll be great.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Jadi, saya harap Anda melihat sesuatu di sana
So, I hope you spotted something in there
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
yang membuat Anda berpikir, ya, terkadang saya berpikir begitu,
that made you think, yes, I do sometimes think that,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
tetapi seharusnya tidak.
but I shouldn't.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Tolong, selalu lakukan review mulai sekarang.
Please, always do a review from now on.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Dan cobalah membujuk tim Anda untuk memilikinya.
And try to persuade your team to have one.
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
Ini sangat berguna, dan bahkan mungkin menyenangkan,
It's so useful, and it might even be fun,
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
atau paling tidak, menarik
or at the very least, interesting
(Mengapa Mengindari Menijau Proyek)
untuk mendengar apa yang dipelajari semua orang dari proyek ini.
to hear what everyone learned from the project.